Estados Unidos está aumentando la presión sobre Israel
para un alto el fuego inmediato en Gaza en un
cambio de posición. Se espera que el secretario de
Estado, Anthony Blinkin, esté en Tel
Aviv el viernes para transmitir este
mensaje a los líderes israelíes de que ha estado en
un bombardeo diplomático en Medio Oriente.  En
su sexto viaje a la región desde que
comenzó la guerra con el ataque terrorista de Hamás a
Israel el 7 de octubre, llegará apenas
unas horas antes de que Estados Unidos presente un borrador
al Consejo de Seguridad de la ONU pidiendo un alto el
fuego inmediato y sostenido.
un
consenso claro en torno a una serie de
prioridades compartidas, primero la necesidad de un
alto el fuego sostenido inmediato con la
liberación de rehenes, eso crearía
espacio para aumentar la
asistencia humanitaria para
aliviar el sufrimiento de muchas personas
y construir algo más
duradero ahora que el alto el fuego  Estamos
trabajando sería la mejor
manera más inmediata que nos permita aumentar la
asistencia humanitaria, pero no es la
única manera. Hoy acordamos con todos los
ministros que reuniríamos a nuestros expertos
en los próximos días para
identificar las medidas prácticas urgentes.  y
las medidas concretas que Kenan debería
tomar para aumentar el flujo de
asistencia. Israel necesita hacer
más. Traigamos más información sobre esto desde la
región. Nuestro corresponsal Tony Kramer está
en Jerusalén y el periodista Kareim El
Guari está en El Cairo. Kareem, para usted primero,
el Secretario de Estado de los EE.UU.  El Estado está insistiendo
con Israel hoy más tarde, ¿cómo se ven sus
esfuerzos para lograr un alto el fuego en Gaza?
acuerdo las
diferencias se están cerrando sin dar más
detalles pero el hecho de que
hoy se van a reunir de nuevo en Doha en Qatar
con el jefe del servicio de inteligencia egipcio del
Mosad israelí significa que
hay algo sobre la mesa que todas
las partes encuentran  Vale la pena negociar,
pero lo que también es interesante en esta
reunión de ayer en El Cairo y que fue
no sólo con el Ministro de Asuntos Exteriores egipcio
sino también con ministros de Asuntos Exteriores y
funcionarios de seis países árabes
ayer y hay un consenso
entre los EE.UU. y los Estados árabes de que  En
primer lugar, es necesario que haya un
alto el fuego inmediato y sostenible, pero también es
necesario que haya un aumento masivo de la
ayuda entrante y tal vez lo más
interesante sea un consenso sobre lo que
debería suceder después de la guerra, que los
estados árabes deberían
ofrecer básicamente una integración.  de Israel en
una región para Estados Palestinos y
eso es algo con lo que Estados Unidos está de acuerdo,
esa es la vieja fórmula de tierra por paz,
pero por supuesto es muy
difícil de lograr con el actual
gobierno israelí de derecha,
Tanya, ¿qué tipo de bienvenida es Anthony?  Es
probable que los líderes israelíes parpadeen
cuando llegue allí
hoy. Bueno, quiero decir, tiene previsto reunirse
con el primer ministro Benjamín Nanyo y
otros miembros del gabinete de Guerra, más pequeño,
y esto se produce, por supuesto, después de
muchos intercambios públicos entre la
Administración de los EE. UU.  y este actual
gobierno israelí principalmente entre el
presidente Joe Biden y el primer ministro
Benjamín Netanyahu, pero también otros
funcionarios estadounidenses que son
muy críticos con la conducta bélica de Israel
ahora, por supuesto, Estados Unidos sigue siendo el
aliado más cercano de Israel y también su
principal apoyo cuando se trata de  a la
ayuda militar, pero ha habido tensiones y
eso se sigue de cerca aquí en Israel.
Ahora estas conversaciones se centrarán en,
hasta donde entendemos, que los
estadounidenses han dicho que queremos ver más
ayuda, como escuchamos que queremos ver que llega a Gaza.
más protección de los civiles,
también quieren hablar sobre esta
operación militar planificada en Rafa, donde los
estadounidenses dicen que debe haber otras
formas de derrotar a Hamas mientras se protege a los
civiles, pero también, por supuesto, de las conversaciones
que se están llevando a cabo en Doha, escuchamos eso
de  En la oficina del Primer Ministro israelí
dicen que el líder
del Mosad está en camino hacia allí, por lo que
podría haber algún movimiento que también es muy
seguido
aquí por CL. Kareem, Estados Unidos está tratando de afirmarse
en el trato con Medio
Oriente ahora.  de una manera que no lo ha hecho durante
años, está tratando de estar muy
comprometido diplomáticamente, pero ¿cuánta
influencia tiene Estados Unidos en este
momento a través de su
Secretario de Estado de EE. UU. en la
región? Bueno, démosle una  Por
ejemplo, la próxima semana el Ministro
de Defensa israelí, Galant, llegará a Washington
con una lista de deseos de más armas que
quieren obtener y aquí está exactamente la
influencia: hay miles de millones de dólares de
ayuda financiera y militar de los EE. UU. a
Israel.  Una de las
cosas más inmediatas sería la munición
para operaciones ofensivas en Gaza, pero
hasta ahora Biden no está dispuesto a usar
esta influencia hasta ahora,
básicamente solo tenemos palabras, palabras públicas de
más críticas hacia Israel, pero ninguna
acción en lo que respecta a la  la ayuda
militar y financiera a Israel y
esa es la mayor influencia que cualquier país
tiene sobre Israel en este momento. Tanya,
háblenos sobre la nueva resolución de la ONU que está
siendo presentada por la resolución del Consejo de Seguridad de los EE. UU.
Esto exige un
alto el fuego sostenido e inmediato en Gaza.  La
votación podría llegar en unas horas. ¿Cómo se está
viendo esto en
Israel? Sí, una vez más, creo que esto
también está siendo observado de cerca porque en
el último mes, ya sabes, hemos visto el
veto de EE. UU., um, resoluciones del Consejo de la ONU o
abstenciones y, básicamente, um,
blindaje en  una forma en que Israel se aleja de esas
resoluciones y ahora de esta, este borrador
enfatiza, ante todo, hay que
decir la necesidad de un
alto el fuego inmediato y sostenido para proteger a los civiles,
permitir más ayuda y también aliviar el
sufrimiento, como dice, pero también apunta
a  asegurar el alto el fuego en relación
con la liberación de rehenes ahora la
redacción aquí es muy importante para
algunos todavía no es lo suficientemente fuerte
otros dijeron que podría aprobarse y por supuesto
la presión internacional sobre Israel está
aumentando con esto pero tenemos que
esperar y  Veamos cómo responderá Israel.
En el pasado no siempre se ha adherido
a este tipo de
resoluciones. Tanya Kareim. Muchas gracias.
Esa fue nuestra corresponsal Tanya
Kramer en Jerusalén y Kareem Alui en El
Cairo.